Masanya sudah tiba
untuk hadapi masalah
yang saya cuba elak selama ini.
RE: INI REIRA
Saya selalu mengantuk sejak mengandung.
SATU BELUM DIBACA
NOBU: APA KHABAR?
SAYA NAK BERBINCANG DENGAN AWAK.
BOLEH TAK? HARAP BALAS.
TIADA MESEJ BAHARU
Nobu.
Yasu kata makanan dah siap.
Ada spageti cendawan!
Mesti sedap.
Yasu pandai memasak.
Awak sedang tunggu mesej?
Awak asyik belek telefon dari pagi tadi.
Tak, sebab isyarat di sini lemah.
Selalunya awak
tinggalkan telefon di bilik.
Shin, hentikanlah tabiat
memerhatikan orang.
Maaf, tapi saya tak perlu
perhatikan awak pun.
Awak senang nak dibaca.
Apa yang awak nampak?
Adalah.
Takutnya.
Kita macam boleh gapai
bintang di langit dari sini.
Seolah-olah impian boleh jadi nyata.
"Shin, terima kasih atas e-mel itu.
Sudah lama saya tak nampak
bintang sebanyak itu.
Kalau saya tutup mata,
saya hanya boleh bayangkan
sinaran neon buatan manusia
di planetarium.
Saya dah mula rasa seperti lampu neon itu.
Kata-kata awak
menyelamatkan saya sekali lagi.
Saya amat berterima kasih."
LEGA
Terima kasih, Nami.
Warna kulit awak cantik.
Ya! Maaf, saya rasa gelabah sangat.
Saya minat Trapnest sejak dulu lagi!
Betulkah?
Tak apa, dia cuma nak buat baik.
Goro.
Tali leher ini ranggi sangat?
Tak perlu pakailah.
Saya nak nampak macam bapa berwibawa.
Maaflah kamu tunggu lama.
Helo, saya Takumi Ichinose.
Wah, berapa tinggi awak?
Tinggi dia 183 cm.
Ayah tak tanya awak.
Nak tunjuk mesra di depan aku…
Maaflah kerana baru sekarang
saya datang melawat.
Ini buah tangan dari UK.
Tapi yang betul-betul
barangan British cumalah teh.
- Banyaknya!
- Saya nak tengok!
Terima kasih, abang!
Saya bersyukur sampai bila-bila!
Panasnya!
Cantik betul!
Jangan haraplah ayah kamu nak belikan.
Hadiah yang awak belikan mahal belaka.
Orang industri hiburan
memang kaya-kaya, ya?
Bergantung juga.
Bergantung pada populariti.
Betul.
Bolehkah awak sara
anak dan cucu saya sampai bila-bila?
Ya, tuan. Boleh.
"Tuan"?
Dia macam susah dipercayai.
Orang anggap saya selebriti,
tapi saya anggap diri saya seniman.
Susah kumpulan muzik nak bertahan,
walaupun dah popular macam kami.
Saya nak bermain
dalam kumpulan ini selamanya,
tapi itu bukan atas saya seorang.
"Hari ini kami buat
penggambaran video muzik.
Saya pakai gaun pengantin.
Lagu itu tentang gadis
yang tak boleh berkahwin.
Kenapalah kru tak faham mesejnya?
Babaknya cuma muncul beberapa saat,
tapi penggambaran sehari suntuk.
Semuanya memang begitu.
Saya tahu kerja ini tak mudah,
tapi saya gembira lihat betapa hebatnya
hasil kerjasama kami.
Apabila bersama mereka,
saya ada tujuan hidup.
Semasa hadapi kesulitan pun,
saya masih mampu menyanyi kerana mereka."
Okey, bagus. Itu yang kita nak.
Dah habis?
Ya, dah cukup.
Dengan cara awak menyanyi,
ulang banyak kali pun sama saja.
Ertinya ini dah cukup bagus untuk awak.
Maksudnya?
Nanti kami boleh betulkan
not yang suara awak tak sampai.
Buat latihan vokal
untuk persembahan langsung.
Kami takut majalah muzik kritik awak.
Diam, jangan gelak! Biar saya cuba lagi!
Okey, rakaman dah selesai.
Nak memancing?
Seronok juga.
Hore!
Itu satu-satunya yang saya tunggu.
- "Satu-satunya"?
- Matsuo!
Biar saya nyanyi lagi!
Jangan bising! Nanti ikan lari.
Hei, kenapa isteri awak lari?
"Saya rasa ada sebab
Gaia buat rakaman di kem latihan.
Mereka mahu eratkan hubungan
antara kumpulan dan staf.
Mulai sekarang,
staf yang bekerja dengan kamu
akan sokong kumpulan kamu
macam keluarga sendiri.
Percayalah, kem latihan ini
amat bernilai bagi kamu.
Semoga kita berdua berjaya."
Ceritakan tentang keluarga awak.
Awak ada adik-beradik?
Dia ada seorang kakak.
- Kami tak tanya awak.
- Goro!
Biarlah saya cakap juga,
bosanlah duduk saja.
Apa yang kau tahu pasal keluarga aku pun?
"Kau"?
Maafkan saya.
Tak apa.
Kita boleh beraku berengkau.
Apa yang awak mengarut ini?
Nami, ambilkan minuman.
Beli ramuan untuk buat sukiyaki juga.
Apa? Nak beli apa? Daging?
Biar saya pandu, Nami.
Awak nak tayang beg baru, bukan?
Awak suka Nami?
Jangan berani fikir pun.
Maafkan saya.
Nana dan Nami memang kecoh.
Kenapa saya pula? Saya tak buat apa-apa!
Tak apa, saya tak kisah.
Dulu ibu saya sakit tenat,
jadi keluarga saya tak rapat sangat.
Sebab itu saya suka
orang yang positif dan ceria.
Inilah yang saya impikan selama ini.
Suasana di rumah ini sangat riuh.
Seronok.
Begitu.
Saya jamin Nana tak ada penyakit.
Bagaimana keluarga awak sekarang?
Ibu saya meninggal enam tahun lalu.
Kakak saya kahwin dan menetap di kampung
dengan keluarganya dan ayah kami.
Okey.
Kami patut lawat mereka secepat mungkin.
Kami nak ziarah kubur ibu awak juga.
Ya.
- Tak apa, tak perlu.
- Apa?
Ayah saya kaki botol.
Dia tak boleh berbual macam biasa
dengan sesiapa pun sekarang.
Kaki botol? Kasihannya.
Tapi takkanlah kami tak perlu kenal-kenal?
Tak apa.
Dia tak hadiri perkahwinan kakak saya
dan pengebumian ibu saya pun.
Saya tak nak jemput dia ke majlis kahwin.
Nanti dia buat hal.
Kalau ayah bermasalah,
anaknya takkan membesar dengan baik.
Macam sayalah.
Ini beberapa pilihan lokasi majlis.
Tengok-tengoklah dulu.
Kenapa engkau cakap macam jurujual?
Jangan cakap begitu!
Ren?
Ren, nanti awak demam kalau tidur di sini.
Keluarlah. Mari, bangun elok-elok.
Bangun.
Reira?
Maaf, saya terlelap.
En. Honjo minum banyak sangat?
Dia okey?
Ya, dia memang selalu begini.
Tolong papah dia ke katil.
Baiklah.
"Hai, Shin.
Saya menyesal tak bawa
pemetik api awak dari Jepun,
yang awak tinggalkan di rumah saya.
Saya tak bawa sebab saya takut
ia rosak atau hilang.
Tapi saya rasa gelisah pula
apabila ia tak ada bersama saya.
Bukan senang nak jaga
benda yang kita sayang.
Saya tiba di Jepun pada 27 hari bulan.
Bila awak balik ke Tokyo?
Saya nak berbual
dengan awak secara berdepan.
Saya rasa menatap mata seseorang
sama seperti melihat diri sendiri.
Kalau kita berpaling, kita kalah.
Saya tak mahu kalah."
REN: MESEJ UNTUK NANA
SAYA DAH BALIK. TELEFONLAH.
- Awak dah baca?
- Ya.
Kem latihan dan sesi rakaman
selama lapan hari itu berjalan lancar.
Walaupun saya balik ke Tokyo,
saya tak mahu balik ke sarang nyamuk.
Shin, awak baca apa?
Awak ulat buku, ya?
Ini novel lucah.
Mika belikan di gerai tadi.
Bagus tak bukunya?
- Bosan.
- Betulkah?
Tak guna awak usik Shin.
Dia lebih banyak tahu daripada awak, Mika.
Tapi saya banyak belajar.
Belajar apa?
"Isteri Jiran"…
Kami tinggal bersesak-sesak
di asrama agensi kami mulai hari ini.
Namanya saja asrama,
tapi itu apartmen biasa,
khas untuk artis agensi ini.
Semua orang ada bilik masing-masing,
tak ada waktu tidur, tak ada penyelia.
Tempatnya selamat,
ada kemudahan lengkap dan selesa.
Letaklah saya di mana-mana
asalkan boleh berehat dan tidur.
Lebih baik awak jangan buka tingkap.
Ada hotel asmara di sebelah.
Mereka pun takkan buka tingkap.
Apa yang selesanya?
Cahaya matahari pun tak ada.
Ada tandas dan pancuran.
Mana tab mandi?
Kuatnya merungut. Awak ingat awak siapa?
Kalau awak nak hidup mewah,
berusaha jadi terkenal dan kaya.
Saya dah aturkan
jadual yang padat mulai esok.
Tunggu, Ginpei! Mana telefon?
Meja depan, tingkat bawah.
Meja depan?
Belilah telefon bimbit. Senangkan kerja.
Itu bukan meja depan!
Pengawal pun tidur! Apa gunanya?
Dia tiada kerja sebab tempat ini selamat.
Saya jemput awak pukul 7 pagi esok.
Jangan keluar merayau.
Tak patut betul.
Ada yang tak kena dengan agensi kami.
Bosnya pun pelik.
Buatlah yang terbaik.
Tak, saya tak boleh menilai
orang dari luaran saja.
Tapi lelaki ini pun nampak macam samseng.
Cik adik ini siapa?
Nana Black Stones!
Saya dah perkenalkan diri!
Awak nak apa?
Pinjam telefon.
Gunalah. Percuma saja.
TELEFON LAMA-LAMA IALAH PERMULAAN MENCURI
Tak apalah. Saya tak nak dia dengar.
Pinjam telefon Nobulah.
Jangan segan, cik adik.
Kalau saya telefon Ren,
apa saya nak cakap?
Kami bukannya dapat jumpa sekarang.
Kalau dia dah tawar hati,
saya tak nak dia ganggu saya.
Mungkin saya patut kata begitu.
Saya rasa sesak nafas.
Mesti sebab udara di sini.
Sebab ini saya benci Tokyo.
Black Stones?
Saya kenal kamu!
Betulkah?
Kamu boleh tahan popular.
Tapi tak macam awak.
Gembiranya saya! Hei, masuklah!
Apa? Tapi…
Tak apa, masuklah.
Aduh!
Buat apa, budak pendek? Nak bersuka-suka?
Tegur orang bilik sebelah.
Nana?
Cantik…
Cantiknya! Mana tidaknya, selebriti!
Wah, Nana! Boleh sain autograf?
- Apa? Yuri Kosaka?
- Pelakon lucah?
Amboi, kenal nampak?
Shikai Corporation ini agensi jenis apa?
Kenapa ada pelakon lucah?
Dulu dia idola, tapi tak popular.
Jadi, dia berlakon filem lucah.
Banyaknya awak tahu tentang dia.
Saya tak pernah dengar asrama lelaki
bercampur dengan perempuan.
Mesti huru-hara.
Tempat ini untuk artis bermasalah.
Macam tempat perlindungan.
Macam Gin kata, ini cuma asrama pada nama.
Betul.
Dia banyak berlakon filem lucah,
jadi mesti dia kaya.
Kenapa Yuri comel tinggal di sini?
"Yuri Comel"?
Nobu, tukar bilik dengan saya.
Apa?
Bahaya kalau Yuri comel
tinggal di sebelah serigala.
Tak, dia profesional!
Tukar sajalah!
Kenapa awak kuat mengarah?
Nobuo, awak boleh tengok
video lucah puas-puas.
Tapi jangan lupa rancangan kita.
Rancangan?
Misi untuk dapatkan Hachiko semula!
Kita dah bersumpah!
Jangan bercampur dengan perempuan lain!
Apa? Saya rasa awak salah faham.
Salah faham?
Bukankah awak seronok
menggatal dengan Yuri tadi?
Bukan itu maksud saya.
Saya tak berminat
untuk dapatkan Hachi semula.
Bukan itu matlamat saya.
Hachi dan Blast tak ada kaitan pun.
Awak yang nak dia kembali semula.
Kenapa saya perlu terlibat?
Saya dah undur diri.
Buatlah apa yang awak nak.
Tapi…
Apa? Degilnya awak.
Kalau begitu, apa yang kita juangkan?
Itu soalan bodoh…
Kami berjuang supaya peminat
iktiraf muzik kami.
Hachi tak ada kaitan dengannya.
Nana?
Nobu bebas untuk bercinta
dengan sesiapa saja.
Tapi kalau begitu…
Apa lagi yang mengikat saya kepada Hachi?
Saya tak boleh balik ke rumah itu.
Kalau saya balik pun,
Hachi bukannya ada di sana.
Yasu, macam mana nak baca yang ini?
"Itsuwari."
Penipuan.
Terima kasih.
NOBU
Helo?
Yasu! Nana…
Nana!
Shin, telefon ambulans! Dail 119.
Apa alamat kita?
Beritahu pengawal. Suruh dia telefon!
Okey!
Kami sedang berbual, tiba-tiba…
Dia sesak nafas dan macam dalam kesakitan.
Nana, awak okey?
Ambulans dalam perjalanan.
Tak apa. Saya ada.
Saya takkan ke mana-mana.
Nafas dia terlalu kencang?
Sakitnya rasa bagai nak mati,
tapi ia takkan membunuh.
- Macam hidup dalam neraka.
- Tunggu!
Nobu, ada beg plastik atau beg kertas?
Kenapa?
Carikan cepat!
Hei, Hachi.
Semakin saya meronta,
semakin saya tenggelam.
Manusia memang lemah.
Kalau boleh dilahirkan semula,
saya nak jadi ikan.
Saya nak berenang berdua
di dalam akuarium kecil bersama Ren.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal